XYHI002 Äidinkielen tiedeviestintä
Seminaariesityksen katselutehtävä
Aleksi Pekkala (aleksi.v.a.pekkala@student.jyu.fi)
8.12.2013


1. Mikä tässä esityksessä meni paremmin kuin harjoitusesityksessä?

Ensinnäkin esitystilanne tuntui selvästi vähemmän ahdistavalta kuin viime kerralla. Videon perusteella puhe on hieman selkeämpää, joskin vieläkin melko hiljaista. En ole myöskään aivan niin lukossa kuin harjoitusesityksessä. Yleisesti olen huomattavasti tyytyväisempi tämänkertaiseen esitykseen.

2. Mitä tämänkertainen esiintymiskokemus opetti sinulle viestinnästä?

Esiintymistaitoja voi parantaa, vieläpä melko pienillä muutoksilla jos lähtötaso on matala. Esiintymisjännitystäkin voi lieventää valmistautumalla hyvin, tosin tällä kertaa tilaisuus oli melko rento.